클래스 상속 - extends
인터페이스 상속 - implements

## 지시 사항
LED / Mouse 클래스에 고유 메서들을 정의
LED -> call() / changeColor() -> 조명 색깔을 변경
Mouse -> call1() / leftClick() -> 왼쪽 버튼을 클릭

smartPhone / Speaker / Tv 클래스를 각각 어제 작성한 방식으로
클래스를 정의
Smartphone -> call1() -> touchScreen() -> 스크린을 터치합니다.
Speaker -> call1() -> changeEqual() -> 이퀄라이저를 변경합니다
Tv -> call1() -> channelUp() -> 채널을 한 칸 올립니다.

# Object 클래스
- '모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받는다.' 그래서 interface나 다른 상속 관련 수업에서 '메서
    드 재정의'(alt+ins)하게 되면 Object 클래스 어쩌고가 나온다는 점을 확인했습니다.

    1. toString() - 기본적으로 모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받아, Object의 toString() 메
    서드를 사용하게 되는데, 클래스 이름과 해시코드(주소지라는 표현으로 사용)를 반환함. ->
    이를 override하고 재정의하여 필드를 표현하는 등 다양한 방식 으로 사용하는 편.

        - 왜 사용하는가? - 사람들이 읽기 편한 방식으로 재정의하고, '객체명만으로' 불러오는 것
        이 가능함. 즉 객체명.toString()형태로 쓰지 않고, 객체명만으로 메서드를 호출하는 것
        이 가능(바로 코드로 보여드릴 예정입니다)
    2. equals() - 두 객체가 '논리적으로 같은지'를 비교하는 메서드. 기본적으로 Object의 equals()
        메서드는 두 객체의 참조 주소를 비교합니다.

    형식

    객체명1.equals(객체명2) -> 객체명1과 객체명2의 참조 주소가 동일한지 확인.

    마찬가지로 3형식 문장으로 보시면 됩니다(equals가 3인칭 단수 동사로 쓰였습니다.)

    3. hashCode() - 객체를 정수값(해시값)으로 변환(16진수가 아니라). 해시 값은 주로 해시 기반
       Collections에서 사용됩니다(추후 수업 예정). equals() 메서드를 override하면 hashCode()
       도 반드시 override해야만 합니다.

    동일한 객체는 동일한 해시 코드를 가져야하기 때문인데, 이게 문제가 좀 있는게 해시 코드가 
    같다고 해서 항상 equals()가 true가 아닐 때도 있습니다.

# Lombok 라이브러리 설치 과정
상단 메뉴바 -> 설정 -> 플러그인
-> lombok검색 -> 설치 -> 활성화

## 의존성 주입
구글에서 -> mvn 검색 
https://mvnrepository.com/
으로 들어가서 lombok 검색 -> project lombok 클릭 -> 맞는 빌드 시스템을 고르셔야 하는데, 저희의 경우에느 Maven이었습니다(저랑 방특
/ 웹 수업 하신 분들은 gradle short) 
클립보드에서 `<dependency>`어쩌고 복사해옵니다. Maven 기준 
-> pom.xml
```xml
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.projectlombok</groupId>
            <artifactId>lombok</artifactId>
            <version>1.18.38</version>
            <scope>provided</scope>
        </dependency>
    </dependencies>
```
과  같은 방식으로 붙여넣기
- 주의 사항 : 붙여넣기하는 등의 pom.xml 상에서의 변화가 일어나면 우측 상단에 새로고침 마크가
  뜹니다. 걔 안 눌러주면 절대 반영 안되니까 꼭꼭꼭꼭 눌러주세요.

## 제대로 설치되었는지 검증
UserEntityLombok에서 public class 000 위에 @Setter 등 했을 때 lombok으로 자동완성되는지 확인

# Lombok
# 정의
Java에서 반복적으로 작성해야 하는 코드()를 자동으로 생성해주는 라이브러리

## 장점
- 코드의 가독성을 높일 수 있다.
  - 주석을 통한 에네테이션(@)을 붙여서 코드 생성을 제어 가능. 특히 스크롤링에서 특정 필드가

## 종류
1. @Data
    - @Getter / @Setter / @RequiredArgsConstructor / @ToString / @ EqualAndHashCode
    에너체이션을 포함하는 종합 패키지
2. @NoArgsConstructor
   - 기본 생성자를 생성
3. @RequiredArgsConstructor
   -  final 또는 @NonNull로 지정된 필드를 매개변수로 받는 생성자를 생성
4. @Getter / @Setter
   - 각 필드에 대해 getter / setter 메서드들을 생성
   - 클래스 레벨에 사용하면(public class 위) 모든 필드에 대해, 필드 레벨에 사용하면 특정 필드
     에 대해서만 getter / setter가 생성됨 -> 저희는 클래스레벨에만 적용했었습니다.
5. @ EqualAndHashCode
    - equals() / hashCode() 메서드를 자동으로 생성 -> 둘이 세트라서 묶여있습니다.
6. @ ToString
    - toString() 메서드 자동으로 생성
    - 객체의 필드 값을 문자열로 표현해주는 메서드(객체명만으로 호출 가능)
7. @ AllArgsConstructor
    - 모든 필드를 포함하는 매개변수 생성자를 생성
    - @Data에 포함되어있지 않다는 점에 주의하실 필요가 있습니다.

# static

## 정의
- 클래스 수준(인스턴스 수준이 아니라)에서 변수를 정의하거나 메서드를 선언할 때 사용
- static으로 선언된 변수나 메서드는 클래스의 인스턴스에 속하지 않음(즉 객체의 고유값이 아니다).
- 클래스 자체에 속하게 됨.
- 이는 인스턴스를 생성하지 않고 접근이 가능학는 점에서 인스턴스 변수, 메서드와 구분

## 특징
1. 클래스 수준의 변수및 메서드 - static 변수와 메서드는 클래스 로드 시 메모리에 할당
   (객체가 생성될 때가 아니라)
2. 공유 - 모든 인스턴스가 동일한 static 변수에 접근, 따라서 데이터를 공유하거나
   상태를 저장할 때 유용

```java
import lombok.AllArgsConstructor;

@AllArgsConstructor
public class KorItStudent4 extends KorItStudent {
    // Static 변수 선언 및 초기화
    private static String staticCurriculum = "4월 국비";
    // 필드 선언
//    private String curriculum;
    private String name;
    private int age;
}

public class KorItStudent4Main {
    public static void main(String[] args) {
        KorItStudent4 student1 = new KorItStudent4("4월 국비", "김일", 20);
        KorItStudent4 student1 = new KorItStudent4("4월 국비", "김이", 21);
        KorItStudent4 student1 = new KorItStudent4("4월 국비", "김삼", 22);
        KorItStudent4 student1 = new KorItStudent4("4월 국비", "김사", 23);
    }
}
```

코드 블록의 경우 KorItStudent4로 생성되는 객체들은
private static String staticCurriculum 변수를 가지고 된다. 즉 어느 클래스의
인스턴스인지만 확인하더라도 몇 월 국비생인지 확인(객체에 일일이 정의할 필요X)

3. 인스턴스가 필요 없음 - 객체를 생성하지 않고도 클래스명.변수 / 클래수명.메서드명()으로
    접근이 가능합니다.()

4. 메모리 효율성 - static 변수는 프로그램이 종료될 때까지 한 번만 메모리에 할당하기 때문에
   객체 생성 시마다 메모리 할당이 빈번하게 일어나는 인스턴스 변수에 비해 효율성이 좋습니다. (즉, 공
   유되는 속성이 있다면 static 변수를 적극적으로 도입하는 것이 효율적이겠죠)

# 싱글론 패턴(Singleton Pattern)

## 정의
소프트웨어 '디자인 패턴' 중 하나로, 어떤 클래스가 하나의 인스턴스만 갖도록 보장하고, 그 인스턴스에
접근 할 수 있는 전역적인 접근법을 제공하는 패턴
예들 들어, 데이터베이스 연결과 같은 리소스는 프로그램 전체에서 하나의 인스턴스만 사용해야 할 때가 
많기 때문에 싱글론 패턴을 사용

## 특징
1. 하나의 인스턴스만 존재 - 하나의 인스턴스만 생성되고, 이 인스턴스는 프로그램이 실행되는 동안 유지
2. 전역 접근법 - 싱글론 인스턴스는 정적 메서드를 통하여 어디서든 접근 가능
   - 객체명.메서드명() X / 클래스명.메서드명() 
3. 인스턴스 생명 주기 관리 - 클래스 자체가 인스턴스 생성을 관리하므로, 다른 객체들이
   인스턴스를 생성하거나 폐기할 수 없음. 

# 빌더 패턴(Builders Pattern)
## 정의
객체의 정의 과정에서 '복잡한 생성자'를 대신하여 객체를 단계적으로 생성할 수 있도록 도와주는
디자인 패턴(Design Pattern).GOF(Gang of Four) 디자인 패턴 중 하나로 객체를  '생성' 시
가독성과 유연성을 제공하는 것이 목표

## 특징
1. 객체를 생성하는 여러 개의 필드를 '명시적'으로 관리할 수있음
2. 불필요한 생성다 오버로딩을 줄여 가독성을 높임.
3. '체이닝 메서드'를 사용하여 객체를 직관적으로 생성
```java
public class Student {
    String name;
    String schoolName;
    int studentCode;
    
    public Student() {}
    public Studnet(String name){
        this.name = name;
    } 
    //  public Studnet(String name){ -> 애는 오류 발생
    public Student(String name, String schoolName, int studentCode) {
        this.name = name;
        this.schoolName = schoolName;
        this.studentCode = studentCode;
    }
}

public class StudentMain {
    public static void main(String[] args) {
        Student student1 = new Student("만덕", "최만덕", 30311);
    }
}
```

## 빌더패턴이 생기게 된 원인
1. 복잡한 생성자 문제
   - 객체의 필드가 많아질 수록 생성자의 매개변수 수도 늘어남.
2. 생성자 오버로딩 문제
   - 생성자에 필요한 조합이 다를 경우 수 많은 생성자를 하나하나 정의해야함
   - 유지 보수에 악영향 / 필드 하나 추가하면 생성자를 하나하나 뜯어고쳐야 함
     double score 추가하고 생성자 정의하려고 하는 순간 코드 라인의 수는 엄청 늘어나게 된다.
3. 가독성과 유지보수 문제
   - 코드를 작성하고 읽는 입장에서는 객체를 생성 할 때 어떤 값이 어떤 필드에 해당하는지 명확
     하지 않아서 실수를 유발할 가능성↑

# 제네릭(Generic)

## 개념 및 정의
클래스나 메서드가 다를 데이터 타입을 미리 명시하여 재사용성과 유연성을 높이는 기술

### 
- 클래스나 메서드에서 사용할 실제 타입을 '대신하여' 사용하는 매개변수
- 일반전으로 알파벳 대문자 하나로 표기함
  - T(Type) - 일반덕으로 클래스 타입을 나타낼 때 사용 
  - E(Element) - 컬렉션의 요소(element)를 나타낼 떼 사용
  - K(Key) - Map의 Key를 나타낼 때 사용
  - V(Value) - Map와 Value 또는 제네릭 타입의 반환값으로 사용

## 재사용성
- 제네릭을 사용하면 다양한 자료형에 대해 하나의 클래스나 매서드를 정의할 수 있어 코드의 재사용성을 높이고 중복을 줄입니다.
### 타입 인장성
- 컴파일시점에 타입 체크를 할 수 있어 프로그램의 안정성을 높이고, 명시적인 형변환(casting을 말하는 겁니다)을 줄임.
