# Java
## 정의
객체 지향 프로그래밍(OOP : object-oriented programing) 언어로,
"Write Once, Run Anuwhere" 라는 철학을 바탕으로 다양한 플랫폼에서
실행될 수 있도록 하는 특징을 지닙니다.
기본적으로 자바 가상 머신(JVM : Java Virtual Machine)을 통해 프로그램
이 실행됨, 이로 인해 운영 체제나 하드웨어의 차이에도 관계없이 일관된
실행환경을 제공합니다.

Web 개발을 포함한 다양한 분야에서 사용되며, 저희는 수업 중 Web 개발
분야에 응용하기 위해 Java를 배우게 될 예정입니다.

## 개발 사유
호환성과 이식성을 극대화하기 위해 개발되었습니다
90년대 초반에 하드웨어 및 운영 체제의 다양화가 급격하게 진행되었고,
개발자들은 특정 하드웨어나 운영체제에 종속되지 않는 프로그램을 작성
하려는(운영체제로 프로그램을 짜기가 귀찮았습니다) 필요성을 느끼게
되었습니다. 이를 해결하기 위해서 하나의 코드로 다양한 시스템에서 실행될
수 있는 언어를 만들기로 하였고, Java는 이러한 요구를 해결하기 위해
설계되었습니다.

그래서 Java 관련 시험 문제 중에 '플랫폼 독립성'이라는 표현이 자주
등장합니다. 운영 체제에 상관없이 모든 플랫폼에서 실행될수 있다는 점에서
큰 이점을 가지고 있습니다. 이는 Java가 컴파일되어 바이트코드로 변환된
후에 JVM에서 실행되기 때문입니다.

## 특징
1. 객체 지향 프로그래밍(OOP) : 프로그램을 '객체"라는 독립적인 단위로 구성하여
    문제를 해결합니다. 겍체는 '상태(state)'와 '동작(behavior)"을 가질 수
    있으며, 코드의 재사용성, 유지보수 용이성, 확장성을 높여줍니다.
    Java에서는 모든 코드가 '클래스 안에 정의되고', 클래스는 객체를 생성하는
    '틀'을 제공합니다.
2. 플랫폼 독립성
3. 자동 메모리 관리 : Java는 garbage collection 기능을 내장하고 있어,
   개발자가 메모리 관리에 신경을 쓰지 않아도 된다. JVM은 사용되지 않는
   객체를 자동으로 메모리에서 해체하여, 메모리 누수 문제를 최소화합니다.
4. 멀티스레딩 지원 : 동시에 여러 작업을 처리할 수 있도록 해 주며, 자원의
   낭비를 줄이고 성능을 향상시킵니다. 이는 대규모 애플리케이션이나 네트워크 
   서버에서 특히 유용합니다.

숫자 사용 경우 1. 하고 스페이스 바 한 번 쓰시면
ordered list(순서가 있는 리스트)에 해당

순서가 필요없는(undered list) 리스트의 경우에는 - 하고
스페이스 바 한 번 쓰시면 됩니다.

- 이렇게 쓰면
- 순서가 없는 리스트가 생깁니다.
- 엔터치면 자동완성도 되는데
- 거기서 탭을 누르면 들여쓰기가 됩니다.
- 엔터를 한 번 더 치면
- 들여쓰기 취소
 1. 내부에 따로 번호를 매기는 것도 가능합니다.
 2. 로마자로 작성

코드블록 작성하는 markdown문법

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // code를 쓰는 영역
    }
}
```
백틱이라고 부르다. 1왼쪽에 있는 키
세 번 누르면 코드블록 작성O

`단어` 하나만 블록을 잡을 때는 백틱을 한 번만 사용
* 근데 애랑
- 이게 겹칩니다.

