# 배열
## 배열의 필요성
### 선언 방식
```java
public static void main(Sting[] args) {
    int[] arr1 = {1, 2, 3, 4, 5};
    String[] arr2 = new String[4];
    arr2[0] = "김영";
    arr2[0] = "김일";
    arr2[0] = "김이";
    arr2[0] = "김삼";

    System.out.println(arr1);       // 결과값 : [I@4c873330
    System.out.println(arr2);       // 결과값 : [Ljava.lang.String;@119d7047
}
```

- sout을 통해 배열을 전체 출력하랴고 시도 했을 때, 시도했을 떄, [I@4c873330, [Ljava.lang.String;@119d7047와 같이
    의도한대로 출력되지 않는다는 것을 확인

## 일반 변수 vs 참조 변수
- 일반 변수 : 데이터를 직접 가지는 변수
  - byte, short, int, double 등 기본 자료형(primitive type)
- 참조 변수 : 데이터가 위치한 주소값을 가지는 변수로 해당 주솔르 통해서 데이터에 접근하여 값을 가져오거나 변경
    하는 경우
  - String, 배열, 객체(클래스), Collections
  -  -> Collections

## method overloading
```java
package ch12_arrays;

import java.util.Scanner;

public class Array04 {
    public void printNames(String[] names) {
        for ( int i = 0 ; i < names.length ; i++) {
            System.out.print(names[i] + " / ");
        }
    }

    public void printNames(int[] names) {
        for ( int i = 0 ; i < names.length ; i++) {
            System.out.print(names[i] + " / ");
        }
    }
    public static void main(String[] args) {
        Array04 array04 = new Array04();

        String[] strArr01 = {"10", "9", "8", "7", "6", "5", "4", "3", "2", "1", "0"};
        array04.printNames(strArr01);
        System.out.println();
        int[] intArr01 = {3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10};
        array04.printNames(intArr01);
    }
}
```

## 정의
- 매개변수의 형채가 다르면 동일한 메서드 명을 가지고 정의할 수 있는 기능으로, 동일한 기능을 하지만(이사의 경우처럼
배열의 element를 출력하는 식의) 매개변수가 다른 경우 이전에는 매서드명을 하나하나 다르게 지정해줘야만 한다.
- 하지만 overloding의 개념이 도입되고 나서는 메서드 명에 대한 고민 필요없이 `소괄호()` 내의 부분을 수정해주면
코드를 그대로 재사용할 수 있다는 점에서 코드의 재사용성 및 유지보수성의 증진을 가져왔다

## 장점
- 동일한 기능을 하는 메서드를 정의할 때 메서드명이 필요한데, 예를 들어 String 자료형끼리 연결해주는 메서드와
  int 끼리 함 연산을 하는 메서드를 나누었을 때.
  그리고, double끼리 합 연산을 하거나 double과 int를 합 연산을 하는 메서드가 있다고 가정한다면
  add,
  plus,
  connect 등의 메서드 명으로 정의했다면 그 다음 메서드는 또 뭘 써야 할까?

- 문제를 해결하기 위해 메서드명은 동일하지만 매개변수를 다르게하면 알아서 매개벼수에 맞는 메서드를 실행시킬 수
있게끔 하는 것이 method overloading으로 객관식 시험에서 장점 기준으로 자주 나옴

- 코드블록 printNames라는 메서드의 매개변수 String[] 배열과 int[] 배열 두 가지로 작성

# 상속(inheritance)
- 객체 지향 프로그래밍(OOP : Object-oriented Programming)의 핵심 개념 중 하나로, 기존 클래스(부모(슈퍼)클래스)의
속성과 메소드를 재사용하여 새로운 클래스(자식(서브)클래스)를 만드는 것을 의미

# 상속의 필요성
-상속을 통해 공통적인 기능을 부모 클래스에 정의하고, 이를 '여러' 자식 클래스가 재사용 가능
    ex : 동물(Animal) 클래스가 있고, 이를 상속 받는 개(Dog), 고양(Cat) 클래스가 있다고 가정. 동물의 공통적인 속성 (이름, 나이 등)과 행위(걷기, 먹
    기)를 부모 클래스에 정의, 개와 고양이는 각각 고유한 특성(짖기 / 울기 등)을 추가 가능.
-이상의 과정을 거쳤을 때 얻을 수 있는 이점 - 중복된 코드를 작성하지 않아도 됨.
    즉 Dog 클래스에 이름, 나이 / Cat 클래스에 이름, 나이라는 field를 선언할 필요가 없고, 걷
    기, 먹기에 해당하는 메서드도 정의할 필요가 없음 -> 코드의 재사용성이 늘어남.

# 상속의 특징
1. 단일 상속
    - Java는 단일 상속만 지원함. 하나의 클래스는 한 번에 하나의 부모 클래스만 상속 받을 수 있어 상속 구조가 간단함.
2. `Super`키워드
    - 클래스의 생성자 및 setter에서 학습한 this와 유사한 개념
    - 부모 클래스의 필드에 접근하거나 부모 클래스의 생성자를 호출할 때 사용
3. `method override`
    - 자식 클래스에서 부모 클래스의 기본 동작을 _재정의_ 할 수 있음. 이를 통해 자식 클래스는 부모 클래스의 기본 동작을
      자신만의 방식으로 변경 가능
    - Animal 클래스의 걷기는 Dog가 상속 받고, 네 발로 걷기로 '재정의', Human 클래스가 상속 받고 두 발로 걷기로 '제정의'
4. `final` 키워드 - 클래스 / 메서드에 final을 사용하면 상속 제한
    - final 클래스 - 상속 자체가 불가능
    - final 메서드 - 메서드 오버라이딩 불가능

# 배열을 기준으로 1, 2차로 나눠서
## 선언 방법 / 초기화 방법
## element 추출 방식
## 배열 전체 String 형태로 출력하는 방법
## Arrays.sort() -> overloading 개념과 합쳐져서 어떻게 사용되는지

# 상속
## override vs. overloading
## super 키워드 정리
## int getter의 경우 출력문을 작성하고 싶으면 main 단계어서 어떤 꼼수를 쓸 수 있는지