# 추상 클래스(Abstract Class)
- abstract - 추상적인

## 추상클래스
1. 추상 메서드가 하나라도 포함되면 해당 클래스는 추상 클래스로 정의
2. 추상 클래스는 객체를 생성할 수 없음. -> 일반 클래스와의 차이
3. 그 외의 다른 특징은 일반 클래스와 동일
4. 상속을 전제로 하는 클래스

- 추상 매서드(abstract method) : 선언만 있고 구현은 없는 메서드
- 추상 클래스(abstract class) : 추상 메서드가 하나 이상을 가지고 있는 클래스

````java
public void showInfo() {
    System.out.println("안녕하세요 제 이름은 " + name + 입니다.);
}

// 추상 메서드
public abstract void showInfo();    // 구현부{}는 자식 클래스에서 적용
````

## 추상 클래스의 장점
- 코드의 재사용성을 높이고 설계를 보다 명확하게 할 수 있도록 도와준다.

## 추상 클래스의 목적
1. 공통된 기능 제공 - 여러 클래스에서 공통적으로 사용되는 기능을 추상 클래스에서 정의 가능
2. 구체적인 구현 강제 - 추상 메서드를 통해 자식 클래스가 반드시 특정 메서드를 구현하도록 강제 기능
3. 코드의 재사용성 - 중복되는 코드를 줄이고 유지 보수성↑

## 주의 사항
객체 생성을 못한다.

## super 키워드 - 부모 클래스의 field 및 메서드에 접근하기 위해서 사용(두 가지 있다)

1. super(매개변수) -> 자식 클래스에서 부모 클래스로 생성자를 호출할 때 사용
2. super.메서드명(매개변수) -> 자식 클래스에서 부모 클래스로 메서드를 호출할 때 사용

- 특히 super 키워드의 경우 정처기 등 시험에서 자주 나오는 편, 그 경우 여러 개의 클래스가
나오기 때문에 난이도를 올리는 주범

# 인터페이스(Interface)
- Java에서 클래스가 구현해야하는 '메서드들'의 집합을 정의하는 일종의 규약(protocol)
- 인터페이스는 메서드의 시그니처(메서드명, 리턴 타입, 매개변수 목록)만을 포함하며, 메서드의
  실제 구현은 포함하지 않음 -> 추상 메서드와 유사한 점

- 다중상속을 지원 -> 이를 통해 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있음.
  - 추상 클래스는 단일 상속을 지원하기 때문에 상속 과정을 알아보기 쉽다고 수업했었는데 애는 또

## 특징
1. 추상 메서드 : 인터페이스 내의 '모든 메서드'들을 기본적으로 추상메서드
2. 상수 : 인터페이스 내에서 선언된 변수들을 모두 '자동으로'public static final 상수로 취급됨.
3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 구현할 수 있음.
## 추상 클래스와 공통점
- 모두 추상 메서드를 포함할 수 있고, 이를 자식(서브) 클래스에서 구현해야만 한다.
## 추상 클래스와의 차이점
- 추상 클래스
  1. 부분 구현 허용 - 추상 클래스는 추상 메서드 뿐만 아니라 일반 메서드로 포함할 수 있다
  2. 상태 저장 가능 - 추상 클래스는 '변수'를 가질 수 있다
  3. 단일 상속 - 클래스는 하나의 추상 클ㅇ래스만 상속 받을 수 있다
  4. 생성자 - 추상 클래스는 생성를 가질 수 있다(익명 클래스 만들 때 기본 생성자를 사용)
  5. 다양한 접근 지정자 - 추상 클래스의 메서드와 변수는 다양한 접근 지정자를 가질 수 있다
     (저희는 private 사용)
- 인터페이스
  1. 완전한 추상화 - 인터페이스는 기본적으로 모든 메서드가 추상 메서드
     (Java8 이후에 default / static 등 접근 지정자 와 키워드를 사용 가능하긴 합니다)
  2. 인터페이스는 인스턴스 변수(필드 중 객체마다 값이 다른 변수)를 가질 수 없고 '상수만 선언가능'
     -> 상수는 선언과 동시에 초기화되어야하며 이후 값을 바꿀 수 없었습니다. 그래서 작성 방식이
     일반 field와는 차이가 있습니다.
  3. 다중 상속 - 클ㄹ스는 여러 인터페이스를 '구현할 수 있다.'(상속이라고 표현하지 않는 이유가 있음)
  4. 생성자 없음 - 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다 ->
     필드에서객체마다 다른 값을 지닐 수 없기 때문에 생성자를 정의할 필요가 없다
  5.  자동 public - 인터페이스의 메서드들은 자동으로 public이며, 메서드 선언에 접근 지정자를
      명시할 필요x / 근데 default / static 메서드가 Java8 이후에 생기긴 또 했습니다.  

1. interface Up의 void onUp() -> String onUp()
2. abstract class인 Button에서 구현
```java
public abstract class Button implements Press, Down, Up {
    @Override
    public String onUp() {
        return "올립니다";
    }
}
```
    로 수정
3. ChannelUpButton을
```java
public class ChannelUpButton extends Button {
    @Override
    public String onUp() {
        return "채널을 계속 " + super.onUp();
    }
}
```
    로 수정
```java
public class TvRemoteController {
    public void onUpChannelUpButton() {
        System.out.print("TV의 ");
        channelUpButton.onUp();
    }
}
```

# 참조 자료형 캐스팅(Reference Type Casting)
## 정의
Java에서 자료형은 크게 두 가지로 구분
    - 기본 자료형(primitive Type) - int, double, char ... etc
    - 참조 자료형(Reference Type) - 객체를 참조하는 변수로 클래스나 인터페이스로 생성된 객체
그렇다면 참조자료형 캐스팅이란? -> 객체의 자료형을 변환하는 작업. 여태까지의 객체생서 방식
```java
A a = new A();
```
참조자료형 캐스팅 의미를 고려했을 때의 객체 생성 방식
```java
A a = new B();
```

## 캐스팅 종료
1. 업캐스팅 - 하위 클래스 타이의 객체를 상위 클래스 타입으로 변환
2. 다운 캐스팅 -

### 추가적으로 기억해야할 사항 : 연산자(Operator) instanceof
- ex - 1 + 1 ==2에서 +가 연산자에 해당하는 개념
- ex - 객체명 instanceof 클래스ㅕㅇ -> return true / false

### 업캐스팅
- 암시적(Implicit)으로 이루어짐 -> 알아서 바꾼다. 근데 언제 알아서 바뀌는지 개발자가 알아야 함.
### 다운캐스팅
- 암시적(Explicit)으로 이루어짐 -> 반드시 개발자가 적절한 장소와 시간대에 사용
### 업캐스팅과 다운캐스팅 활용
- 캐스팅은 주로 다형성을 구현할 때 사용. 상위 클래스 타입으로 객체를 처리하면서도
  동시에 하위 클래스의 고유 기능을 사용 가능.

### 캐스팅의 장단점
- 장점
  - 코드 유연성 - 업캐스팅을 통해 '다양한 객체를 하나의 상위 클래스 타입으로 관리' 가능
  - 다령성 구현 - 메서드 오버라이딩과 함께 사용하면 코드의 재사용성↑
-  단점
   - 다운 캐스팅의 위험성 - 잘못 다운캐스팅을 하게 될 위험성이 있음
   - 예를 들어 상위 클래스 A와 하위 클래스 B, C가 있다고 가정했을 때, B의 객체인 b을
   A로 업캐스팅을 해서 공통 메서드를 실행시킨 후에, C 자료형으로 다운캐스팅을 하게 되면 오류 발생
   - 복잡성 증가 - 코드 가독성이 떨어질 수 있음. A로 바뀟다가 B로 내렸다가 또 A로 올렸다가 C로
   잘못 다운캐스팅이하면 안되니까 보험용 코드 작성했다가 난리를 치게 되면 복잡성이 증가됩니다.
   특히 업캐스팅의 경우 암시저긍로 일어나니까 혼잣 상위 클래스로 바뀌었는데 언제 바뀌었는지 모르는
   상태로 다운 캐스팅 진행하려고 하면 그 와중에 오류 발생하고 어디부터 고쳐야하는지 모르는 경우가 
   많이 생깁니다.
   - 문제를 해결하기 위한 연산자 - instanceof
```java
public static void main(String[] args) {
    System.out.println(object instanceof ClassA);
}
```
- return값이 true / false이므로 if 조건문과 함께 사용되는 일이 많다. 예시는 예제에서 