# methods

## Java 상에서의 method
- Java에서 메서드는 클래스 내에 정의. 특정 작업을 수헹하기 위해 사용되는 코드 블록
    - 코드를 재사용하고 유지보수를 용이하게 해줌
    - 객체의 행동을 정의
    - 프로그램 구조를 논리적으로 나누기 위함
- Java에는 함수(function)는 존재하지 않고, 전부 다  method에 속함.

function / method : 일련의 동작을 묶어서 정의, 입력값과 출력값이 존재(optional)
함수와 method가 동일한 정의를 지나고 있다면 왜 용어를 분리하는가?
    클래스 내부에 함수를 정의하게 되면 이를 메서드
    Java의 경우 모든 함수들이 특정 클래스에 종속돼있기 때문에 전부 다 method에 해당
    즉, 다른(python, JS, etc....)를 배우면 함수의 호출 방식과 메서드의
    호출 방식 상에서의 차이가 있기 때문에 해당 수업에서는 최대한 method로 용어를 통일

메서드 호출 형식 :
1. 클래스명.메서드명()
2. 객체명.메서드명() : scanner.nextLine();
3. 메서드명()

메서드의 정의의 의미 - 특정한 메서드를 클래스 내에 만드는 것(즉 사용자 정의 메서드 의미)
메서드 호출 : main method(클래스 만들고 계속 써던 거)나 혹은 클래스 method내에서
클래스명.메서드명() 혹은, 객체명.메서드명() / 메서드명()으로 호출 가능 ->  호출을 실행으로 보셔도 무방합니
다. 이상에서 중요한 점은 메서드 내에서 메서드를 호출하는 것이 가능하다는 점입니다. -> 정보처리기사에서 
그냥 자주 나옴.

특정 작업을 수행하기 위해 사용되는 코드 블록
- 비유적으로 설명
    -'사진을 찍는다'라는 행위
    1. 주머니에서 폰을 꺼내고,
    2. 잠금화면을 풀고,
    3. 카메라를 켜고,
    4. 사진을 찍고자 하는 대상에 폰을 조준
    5. 셔터를 누른다
    6. 셔터를 누른다. 라는 일련의 과정을 거치게 됩니다. 즉 사진 한 번 찍으려면 1 - 5가 순서대로 
       입력되어야 한다는 점입니다. 컴퓨터는 멍청해서 여기서 그냥 사진 찍으라고 하면 무슨 말인
       지 못알아 들어서 하나 하나 순서대로 명령해줄 필요가 있는데, 애초에 '사진을 찍는다'라는 
       메서드 내에 1 - 5까지의 명령어를 미리 입력(정의)해두고, 필요할 때마다 '사진을 찍는다'는 
       메서드를 '호출' 한다면 자동으로 1 - 5를 순서대로 실행시키게 됩니다.
  - 그래서 메서드란 순차적으로 이루어지는 명령어를 모아둔 '코드 블록'이라는 표현을 사용합니다.

- 함수 / 메서드 관련 용어 정리
    1. 메서드 정의(define) - 사용자가 메서드를 새로 만드는 것을 의미
    2. 인수(argument) - 사용자가 메서드에 전달할 입력
    3. 매개변수(parameter) - 인수를 받아서 저장하는 변수명
    4. 반환값/출력값/리턴값(return) - 메서드 출력(return)
    5. 메서드 호출(call) - 만들어진(.next.Line()) 메서드를 실제로 사용

# Class
## 정의
- 객체를 생성하기 위한 설계도 = 틀 / 청사진.
  현실 세계의 개념을 프로그래밍으로 표현할 때, "특정 사물이나 개념의 특징(속성)"과 "행위(메서드)" 로
  정의함 
- 예를 들어, "자동차"라는 클래스를 민든다면 자동차 속성(색상, 속도)과, 행위(가속, 정지)를 코드로
  표현할 수 있음.

## 객체의 정의
- 클래스를 설계도로 가정했을 때, 실제 사용할 수 있는 자동차(인스턴스)는 객체

- 객체(object)와 인스턴스(Instance)라는 표현이 혼용되서 사용됩니다. 

  - 객체 vs 인스턴스
    - 객체는 포괄적인 개념으로 클래스에서 생성된 모근 것을 객체
    - 인스턴스는 특정 객체가 어떤 클래스의 구햔체인지 강조

  - 비유하자면
    - 클래스 : 설계도
    - 객체 : 설계도를 바탕으로 만들어진 모든 실물
    - 인스턴스 : _특징_설계도를 기반으로 만들어진 _해당 실물_
  
  - 예를 들어서.
    1. "사람"이라는 클래스를 고려할 때,
    2. "홍길동, "김철수"는 클래스에서 생성된 객체
    3. "홍길동"은 사람 클래스의 인스턴스.

# 클래스 관련 용어 정리
1. 멤버 변수(Member Variable)
- 클래스 안에서 선언된 변수(Variable) 중, _인스턴스 변수_ _나_ _클래스(static) 변수_  를 모두 포함흔 가장 포괄적인
  개념. 클래스의 "구성원"들이 가지는 변수라는 의미로 Member Variable이라는 표현을 사용
- 특징
  - 클래스 내부에서 정의
  - 인스턴스가 가지고 있는 변수 또는 클래스(static) 수준의 변수 포함
  - 접근 제어자(private / public)를 가짐
```Java
    public class Person {
    public String name;         // 클래스 내에 정의되어있으므로, name과 age
    private int age;            // 모두 멤버 변수에 해당합니다.    
    }
```

2. 속성(Attribute)
- _객체가 가지는 상태(State)_ 를 설명할 때 사용하는 용어
- 특징
  - 주로 객체의 상태 또는 특징을 설명할 때 사용
  - 실질적으로는 멤버 변수와 같은 의미이지만. 개념적으로는  _특정 객체의 특징이나 성질_ 을 나타냄
```Java
Person p = new Person();
p.name = "김일";              // 이때는 name과 age를 속성이라고 칭하는 편입니다.
p.age = 25;                  // 즉, main 단계에서는 멤버 변수라기 보다는 속성을 더 자주 사용합니다.
```

3. 필드(Field)
- Java 언어 명세나 공식 문서에서 주로 클래스 내에서 직접 선언된 변수를 필드
즉, 메서드 안이 아닌 클래스 블록 안에 선언된 변수를 의미

- 특징
    - 메서드 외부, 클래스 내부에서 선언된 변수
    - static 이든 아니든 관계x
    - Java언어에서 공식적으로 사용을 권장하는 용어.
```java
public class Person {
    private String name;
    private int age;
    
    public getAge() {
        return this.age;
    }
}
```
